
/* un altro problema con referenz ae  file e che una volta clonata ( deep copy) di un elemento viene copiato anche tutto  le refernzae

e allora si perde il rif a elemento originale

per ovviare a questo problema occorre fare sistema simile a entityframewoek , guardare unity.. e altro pattern


magari fare copia del file in modo da accederci senza problemi durante diclo del programma ( come accade a word , access. ecc)

poi fare singleton per accedere..

poi per evitarte errori solamente guid alle classe per avere referenza , non referenziare la classe.


*/

  /*
     * todo : prendere in considerazione di raggupare tutti elementi che hanno in comune diametro , vt ngiriecc..
     * 
     * maschi, frese , punte cosi avrei stessi model e viewmodel
     */
/*
ho deciso di pountare prima su spianatura , fatta come si deve, poi cediamo per il resto.

- mi serve gestione inch / mm
- finestra nuovo articolo dove decido se mm / inche materiale e ulteriori cose..

-- per ora articolo e materiale e parametri non mi servono.

pero mi serve inch e mm

lo devo mettere su nuovo articolo.. be vedremo..

---- 

--- quasio mi conviene fare un'altro screen.


se intendo fare solo spianatura ..

mi basta avere niente lista operazioni..

solo screen spianatura.

niente .. ma lascio cosi.. anzi metto disabled le altre operazioni cosi da fare capire 

comunque mi servono immagini..


*/

/*
implementare controllo per inserimento dato utente. tipo con compensazione raggio e in caso di ut. motorizzato o di comp 01234578 in caso di ut. tornitura..
*/
.su apertura edit . caricare anteprima e selezionare primo elemento treeStage.

. associare correttamente l'anteprima con giusto asse..

.. quando levo operazione finitura mi da lavorazine defnita anche se non è definita sgr. su tornitura.

visto le mie ridotte facolta del lunedi mi accingero a sviluppare magazzino utensile..

le classe operazioni e classe parametro sono identiche , sarebbe il caso di trovare op comune.

toolStore -> getDrill(dia, materiale),  ->> drill -> getParameter -> 

  /*
         * dovro spostare i parametri da le varie derivazioni dell'operazione 
         * a i vari utensili.
         * innanzitutto dovro avere magazzino utensile funzionante.
         */

		 /*
		 allora incomincerei a buttare dentro codice funzinanamete.

		 prendiamo in esame sfacciatura 

		 ciclo sfacciatura -> ciclo sgrossatura -> ciclo gola..

		 tutti e 3 cicli hanno hanno proprietà in comune.

		 nella scanalatura
		 prima devo fare offset per utensile.

		 ,poi devo fare offset per raggio utensile . e posizione correttore.

		 per sfacciatura oltre la linea dello 0 è diverso..
		 */


anteprima lavorazione si puo fare se operazione riesce a dare anteprima -

screen operazioni è valido se tutte i screen operazioni sono validi

lavorazione è valida se tutti i screen sono validi